---
sidebar_position: 2
description: "数仓服务单元的创建和管理操作指南"
---



# 管理数仓服务单元

你可以创建数仓服务单元，为其配置网络策略并查看数仓服务单元的基本信息。


## 创建数仓服务单元

你可以根据需要创建任意数量的数仓服务单元。这些数仓服务单元部署在不同的地域。

1. 登录 Relyt。

2. 在页面的右上角，点击 **+ 服务单元**。

3. 在 **创建服务单元** 页面，选择版本和地域，然后点击 **继续**。

    相关参数说明如下表所示。

    | 参数 | 是否必填 | 描述 |
    | :- | :- | :- |
    | 版本 | 是 | 固定为 **标准版**。 |
    | 地域 | 是 | 数仓服务单元所在的地域。 |

    <br/>

4. 为服务单元设置域名和别名，然后点击**继续**。

    相关参数说明如下表所示。

    | 参数 | 是否必填 | 描述 |
    | :- | :- | :- |
    | 域名 | 是 | 数仓服务单元完整域名中的自定义部分。必须以字母开头，且只能包含字母、数字和连字符（-），长度为 4～32 个字符。完整域名格式为 *`<自定义部分>`***.data.cloud**。 |
    | 别名 | 否 | 数仓服务单元的别名。如设置，请保证别名简短、易于辨识。 |

    <br/>

5. 为服务单元创建默认的 Hybrid DPS 集群。

    相关参数说明如下表所示。

    | 参数 | 是否必填 | 描述 |
    | :- | :- | :- |
    | 名称 | 是 | Hybrid DPS 集群的名称。必须以字母开头，且只能包含字母、数字和连字符（-），长度为 4～32 个字符。 |
    | 大小 | 是 | Hybrid DPS 集群的大小。单位为 DPU。 |
    | 描述 | 否 | Hybrid DPS 集群的描述。 |

    <br/>

6. （可选）为服务单元创建网络策略。

    a. 点击 **+ 网络策略**。在显示的页面上，配置以下参数：
    
        | 参数 | 是否必须 | 描述 |
        | :- | :- | :- |
        | 策略名称 | 是 | 网络策略的名称。值可以为 4 到 32 个字符长度，仅由字母、数字和下划线（_）组成。 |
        | IP 白名单 | 是 | IP 地址白名单。支持 IPv4 地址、CIDR 块，或者以逗号分隔的 IPv4 地址、CIDR 块列表。默认值为 **0.0.0.0/0**。 |
        | IP 黑名单 | 否 | IP 地址黑名单。支持 IPv4 地址、CIDR 块，或者以逗号分隔的 IPv4 地址、CIDR 块列表。 |

        <br/>

    b.  点击 **创建并完成**。

    :::info
    该步骤可选。可在后续需要时，再为数仓服务单元进行配置。详细操作步骤，请参考 [网络策略](guides/security/network-policies.md#创建网络策略) 中的“创建网络策略”章节。
    :::

7. 点击 **跳过并完成**。


## 管理网络策略

Relyt 支持通过配置网络策略对服务单元实施细粒度的访问控制。你可以为你的服务单元创建网络策略，配置 IP 地址白名单或黑名单来对 IP 地址接入进行管控。

详细操作步骤，请参考 [网络策略](guides/security/network-policies.md) 中的“创建网络策略”和“激活网络策略”章节。


## 查看服务单元信息

在登录 Relyt 全局控制台后默认展示的服务单元列表中，你可以查看每个服务单元基本信息，包括服务单元的别名、域名、创建者、云供应商和地域。

此外，该页面还提供了查看服务单元的连接信息、网络策略的快速入口，可在对应服务单元卡片区域点击右上角的 **...** 按钮，选择对应选项进入相关详情页。
